1.下载XAMPP或Wampserver64（注意Wampserver64只能在windows下使用）。
2.将相应的代码文件夹放入xamppfiles中的htdocs文件夹中。若使用的为Wampserver64则将代码文件夹放入wamp64中的www文件夹中。
3.部署本地数据库，在zblogphp-zb/users-c/option.php中更改 'ZC_MYSQL_SERVER' => '',
  'ZC_MYSQL_USERNAME' => '', 'ZC_MYSQL_PASSWORD' => '', 'ZC_MYSQL_NAME' => ‘’,将''中的内容改为本地数据库的参数。
4.在xampp中启动所有服务。注意：不要和本地MySQL端冲突启动，否则无法正常启动服务，若冲突则注意修改端口号。
5.打开浏览器输入localhost/zblogphp/  ,将会看到博客的主页。
6.点击主页右上角的注册按钮，进入到注册界面。
7.在注册界面按照提示输入各种所需信息，并确认无误后点击提交。
8.提交完成后将会跳转到一个页面，并在页面最上方提示注册成功。
9.点击此页面左上角的logo返回到博客的主页面。
10.点击主页面右上角的登陆按钮，按照提示输入信息，若输入正确则成功登陆。
11.登录成功后会跳转到个人主页。
12.在个人主页左边可以看到对于文章与评论的一些操作的选项。
13.点击新建文章，可以看到一系列有关文章编辑的信息输入框，以及支持markdown语法的编辑栏，在编辑栏的右边可以看到对于文章属性的选择下拉框，可以在此部分进行对于文章的分类，文章状态的管理，文章所使用模版的选择，文章作者，文章日期，置顶与是否禁止评论的操作。
14.根据提示进行新建文章操作，点击提交，将会跳转到文章管理页面，并在页面上方提示操作成功，页面下方显示已经发布过的文章的基本信息。
15.点击分类管理和评论管理可以分别对文章的分类的文章的评论进行管理操作。若用户权限为管理员，则可以在用户管理中对于网站的用户进行管理。
16.在进行完文章编辑操作并成功发布后，返回博客主页，可以在主页上看到刚刚发布成功的文章。